Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/bbcode_*_richtextlabel.po
Languages: zh_tw

source: For tags that allow specifying a color by name you can use names of the constants from the built-in :ref:`class_Color` class. Named classes can be specified in a number of styles using different casings: ``DARK_RED``, ``DarkRed``, and ``darkred`` will give the same exact result.
zh_tw: 對於允許按名稱指定顏色的標籤，您可以使用內建 class_Color 類別中的常數名稱。命名類別可以使用不同的大小寫以多種樣式指定：「DARK_RED」、「DarkRed」和「darkred」將給出相同的精確結果。

source: Hexadecimal color codes
zh_tw: 十六進位顏色程式碼

source: For opaque RGB colors, any valid 6-digit hexadecimal code is supported, e.g. ``[color=#ffffff]white[/color]``. Shorthand RGB color codes such as ``#6f2`` (equivalent to ``#66ff22``) are also supported.
zh_tw: 不透明的 RGB 顏色支援使用任何有效的 6 位十六進位數，例如 ``[color=#ffffff]白色[/color]``。也支援短的 RGB 顏色碼，比如 ``#6f2``（等價於 `#66ff22`）。

source: For transparent RGB colors, any RGBA 8-digit hexadecimal code can be used, e.g. ``[color=#ffffff88]translucent white[/color]``. Note that the alpha channel is the **last** component of the color code, not the first one. Short RGBA color codes such as ``#6f28`` (equivalent to ``#66ff2288``) are supported as well.
zh_tw: 透明的 RGB 顏色可以使用任意 8 位十六進位數，例如 ``[color=#88ffffff]半透明白色[/color]``。請注意這裡的 alpha 通道是顏色碼中的**第一個**分量，不是最後一個。也支援短的 RGBA 顏色碼，比如 `#86f2`（等價於 `#8866ff22`）。

source: Cell options
zh_tw: **通用選項**

source: **expand**
zh_tw: **會被解析為**

source: Integer number
zh_tw: 整數

source: Cell expansion ratio. This defines which cells will try to expand to proportionally to other cells and their expansion ratios.
zh_tw: 細胞膨脹率。這定義了哪些單元格將嘗試按比例擴充至其他單元格及其擴充比率。

source: Cell border color.
zh_tw: 儲存格邊框顏色。

source: Cell background color. For alternating odd/even row backgrounds, you can use ``bg=odd_color,even_color``.
zh_tw: 單元格背景顏色。對於交替奇數/偶數行背景，您可以使用``bg=odd_color,even_color``。

source: Unordered list bullet
zh_tw: 或無序集合：

source: By default, the ``[ul]`` tag uses the ``U+2022`` "Bullet" Unicode glyph as the bullet character. This behavior is similar to web browsers. The bullet character can be customized using ``[ul bullet={bullet}]``. If provided, this ``{bullet}`` parameter must be a *single* character with no enclosing quotes (for example, ``[bullet=*]``). Additional characters are ignored. The bullet character's width does not affect the list's formatting.
zh_tw: 預設情況下，「[ul]」標籤使用「U+2022」「Bullet」Unicode 字形作為專案符號字元。此行為類似於網頁瀏覽器。可以使用“[ulBullet={bullet}]”自訂專案符號字元。如果提供，此 ``{bullet}`` 參數必須是一個*單*字符，不帶引號（例如，``[bullet=*]``）。附加字元將被忽略。專案符號字元的寬度不會影響列表的格式。

source: See `Bullet (typography) on Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_(typography)>`__ for a list of common bullet characters that you can paste directly in the ``bullet`` parameter.
zh_tw: 請參閱維基百科上的「專案符號（排版）」<https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_(typography)>`__，取得可以直接貼上到「bullet」參數中的常見專案符號字元列表。

source: Ordered list types
zh_tw: 宣告型別

source: Ordered lists can be used to automatically mark items with numbers or letters in ascending order. This tag supports the following type options:
zh_tw: 有序列表可用於自動按升序以數字或字母標記專案。此標籤支援以下型別選項：

source: ``1`` - Numbers, using language specific numbering system if possible.
zh_tw: ``1`` - 數字，如果可能，使用特定於語言的編號系統。

source: ``a``, ``A`` - Lower and upper case Latin letters.
zh_tw: ``a``, ``A`` - 小寫和大寫拉丁字母。

source: ``i``, ``I`` - Lower and upper case Roman numerals.
zh_tw: ``i``, ``I`` - 小寫和大寫羅馬數字。

source: Text effects
zh_tw: 效果

source: BBCode can also be used to create different text effects that can optionally be animated. Five customizable effects are provided out of the box, and you can easily create your own. By default, animated effects will pause :ref:`when the SceneTree is paused <doc_pausing_games>`. You can change this behavior by adjusting the RichTextLabel's **Process > Mode** property.
zh_tw: BBCode 也可用於建立不同的文字效果，並且可以選擇動畫效果。開箱即用提供了五種可自訂的效果，您可以輕鬆建立自己的效果。預設情況下，當 SceneTree 暫停 <doc_pausing_games> 時，動畫效果將暫停:ref:`。您可以透過調整 RichTextLabel 的 **Process > Mode** 屬性來變更此行為。

source: All examples below mention the default values for options in the listed tag format.
zh_tw: 下面的所有範例都提到了列出的標記格式中選項的預設值。

source: Text effects that move characters' position may result in characters being clipped by the RichTextLabel node bounds.
zh_tw: 移動字元位置的文字效果可能會導致字元被 RichTextLabel 節點邊界剪切。

source: You can resolve this by disabling **Control > Layout > Clip Contents** in the inspector after selecting the RichTextLabel node, or ensuring there is enough margin added around the text by using line breaks above and below the line using the effect.
zh_tw: 您可以透過在選擇RichTextLabel 節點後在屬性面板中停用**控制> 佈局> 剪輯內容** 來解決此問題，或者透過使用該效果在行上方和下方使用換行符來確保在文字周圍新增足夠的邊距。

source: Pulse
zh_tw: 脈衝

source: Wave
zh_tw: 波浪

source: Wave makes the text go up and down. Its tag format is ``[wave amp=50.0 freq=5.0 connected=1]{text}[/wave]``.
zh_tw: 波浪會使文字上下波動。其標籤格式是 ``[wave amp=50 freq=2][/wave]``。``amp`` 控制特效高低，``freq`` 控制文字上下移動的速度。

source: ``amp`` controls how high and low the effect goes, and ``freq`` controls how fast the text goes up and down. A ``freq`` value of ``0`` will result in no visible waves, and negative ``freq`` values won't display any waves either. If ``connected`` is ``1`` (default), glyphs with ligatures will be moved together. If ``connected`` is ``0``, each glyph is moved individually even if they are joined by ligatures. This can work around certain rendering issues with font ligatures.
zh_tw: 「amp」控制效果的高低，「freq」控製文字上升和下降的速度。 ``freq`` 值為``0`` 將導致沒有可見波，負``freq`` 值也不會顯示任何波。如果「connected」為「1」（預設），則帶有連字的字形將一起移動。如果“connected”為“0”，則每個字形都會單獨移動，即使它們是透過連字連接的。這可以解決字形連字的某些算繪問題。

source: Tornado
zh_tw: 旋風

source: Tornado makes the text move around in a circle. Its tag format is ``[tornado radius=10.0 freq=1.0 connected=1]{text}[/tornado]``.
zh_tw: 龍捲風使文字在圓圈內移動, 它的標籤格式是 ``[tornado radius=5 freq=2][/tornado]`` . ``radius`` 是控制偏移的圓半徑, ``freq`` 是文字在圓中移動的速度.

source: ``radius`` is the radius of the circle that controls the offset, ``freq`` is how fast the text moves in a circle. A ``freq`` value of ``0`` will pause the animation, while negative ``freq`` will play the animation backwards. If ``connected`` is ``1`` (default), glyphs with ligatures will be moved together. If ``connected`` is ``0``, each glyph is moved individually even if they are joined by ligatures. This can work around certain rendering issues with font ligatures.
zh_tw: 「radius」是控制偏移的圓的半徑，「freq」是文字在圓中移動的速度。 ``freq`` 值為``0`` 將暫停動畫，而負值``freq`` 將向後播放動畫。如果「connected」為「1」（預設），則帶有連字的字形將一起移動。如果“connected”為“0”，則每個字形都會單獨移動，即使它們是透過連字連接的。這可以解決字形連字的某些算繪問題。

source: Shake
zh_tw: 抖動

source: Shake makes the text shake. Its tag format is ``[shake rate=20.0 level=5 connected=1]{text}[/shake]``.
zh_tw: 晃動使文字晃動。其標籤格式為「[搖動率=20.0等級=5連線=1]{文字}[/搖動]」。

source: ``rate`` controls how fast the text shakes, ``level`` controls how far the text is offset from the origin. If ``connected`` is ``1`` (default), glyphs with ligatures will be moved together. If ``connected`` is ``0``, each glyph is moved individually even if they are joined by ligatures. This can work around certain rendering issues with font ligatures.
zh_tw: 「rate」控製文字抖動的速度，「level」控製文字偏離原點的距離。如果「connected」為「1」（預設），則帶有連字的字形將一起移動。如果“connected”為“0”，則每個字形都會單獨移動，即使它們是透過連字連接的。這可以解決字形連字的某些算繪問題。

source: Fade
zh_tw: 漸隱

source: Fade creates a static fade effect that multiplies each character's opacity. Its tag format is ``[fade start=4 length=14]{text}[/fade]``.
zh_tw: 淡入淡出創造靜態淡入淡出效果，使每個角色的不透明度倍增。其標籤格式為``[fade start=4 length=14]{text}[/fade]``。

source: ``start`` controls the starting position of the falloff relative to where the fade command is inserted, ``length`` controls over how many characters should the fade out take place.
zh_tw: 漸變在沒有動畫的文字上建立一個漸變效果, 它的標籤格式是 ``[fade start=4 length=14][/fade]`` . ``start`` 控制相對於插值淡入命令的起始位置, ``length`` 控制淡出應該發生多少個字元.

source: Rainbow
zh_tw: 彩虹

source: Rainbow gives the text a rainbow color that changes over time. Its tag format is ``[rainbow freq=1.0 sat=0.8 val=0.8]{text}[/rainbow]``.
zh_tw: 彩虹讓文字呈現出隨時間變化的彩虹色, 它的標籤格式是 ``[rainbow freq=0.2 sat=10 val=20][/rainbow]`` . ``freq`` 是每秒完整的彩虹週期數, ``sat`` 是彩虹的飽和度, ``val`` 是彩虹的數值.

source: ``freq`` is the number of full rainbow cycles per second, ``sat`` is the saturation of the rainbow, ``val`` is the value of the rainbow. A ``freq`` value of ``0`` will pause the animation, while negative ``freq`` will play the animation backwards.
zh_tw: 「freq」是每秒完整彩虹週期的數量，「sat」是彩虹的飽和度，「val」是彩虹的數值。 ``freq`` 值為``0`` 將暫停動畫，而負值``freq`` 將向後播放動畫。

source: Font outlines are *not* affected by the rainbow effect (they keep their original color). Existing font colors are overridden by the rainbow effect. However, CanvasItem's **Modulate** and **Self Modulate** properties will affect how the rainbow effect looks, as modulation multiplies its final colors.
zh_tw: 字形輪廓「不受」彩虹效果的影響（它們保持原來的顏色）。現有的字形顏色被彩虹效果覆蓋。但是，CanvasItem 的 **Modulate** 和 **Self Modulate** 屬性將影響彩虹效果的外觀，因為調變會倍增其最終顏色。

source: Custom BBCode tags and text effects
zh_tw: 自訂 BBCode 標籤和文字效果

source: You can extend the :ref:`class_RichTextEffect` resource type to create your own custom BBCode tags. Create a new script file that extends the :ref:`class_RichTextEffect` resource type and give the script a ``class_name`` so that the effect can be selected in the inspector. Add the ``@tool`` annotation to your GDScript file if you wish to have these custom effects run within the editor itself. The RichTextLabel does not need to have a script attached, nor does it need to be running in ``tool`` mode. The new effect can be registered in the Inspector by adding it to the **Markup > Custom Effects** array, or in code with the :ref:`install_effect() <class_RichTextLabel_method_install_effect>` method:
zh_tw: 可以通過擴充 :ref:`class_RichTextEffect` 資源型別來建立自己的 BBCode 標籤。首先擴充 :ref:`class_RichTextEffect` 資源型別並為腳本提供 ``class_name``，這樣就能夠在屬性面板中選擇該效果。如果想在編輯器中運作這些自訂效果，請在 GDScript 檔中新增 ``@tool`` 注解。RichTextLabel 不需要附加腳本，也不需要在 ``tool`` 模式下運作。註冊效果的方法是將這個新建的效果在屬性面板中加入到 **Markup > Custom Effects** 陣列中，或者在程式碼中使用 :ref:`install_effect() <class_RichTextLabel_method_install_effect>` 方法：

source: Selecting a custom RichTextEffect after saving a script that extends RichTextEffect with a ``class_name``
zh_tw: 儲存使用「class_name」擴充 RichTextEffect 的腳本後選擇自訂 RichTextEffect

source: If the custom effect is not registered within the RichTextLabel's **Markup > Custom Effects** property, no effect will be visible and the original tag will be left as-is.
zh_tw: 如果自訂效果沒有註冊到 RichTextLabel 的 **Custom Effects** 屬性中，就不會有可見的效果，保留原始的標籤。

source: There is only one function that you need to extend: ``_process_custom_fx(char_fx)``. Optionally, you can also provide a custom BBCode identifier simply by adding a member name ``bbcode``. The code will check the ``bbcode`` property automatically or will use the name of the file to determine what the BBCode tag should be.
zh_tw: 只需要擴充一個函式: ``_process_custom_fx(char_fx)`` , 或者可以通過新增成員名稱 ``bbcode`` 來提供自訂BBCode識別字, 該程式碼將自動檢查bbcode屬性, 或使用檔案名來決定BBCode標籤應該是什麼.

source: This is where the logic of each effect takes place and is called once per glyph during the draw phase of text rendering. This passes in a :ref:`class_CharFXTransform` object, which holds a few variables to control how the associated glyph is rendered:
zh_tw: 這是每個效果的邏輯生效的地方, 在文字算繪繪製階段, 每個字元被呼叫一次, 將傳入一個 :ref:`class_CharFXTransform` 物件, 該物件擁有一些變數來控制相關字元的算繪方式:

source: ``identity`` specifies which custom effect is being processed. You should use that for code flow control.
zh_tw: ``identity身份`` 指定正在處理哪個自訂效果, 應該用它來控制程式碼流程.

source: ``outline`` is ``true`` if effect is called for drawing text outline.
zh_tw: 如果呼叫效果來繪製文字輪廓，則「outline」為「true」。

source: ``range`` tells you how far into a given custom effect block you are in as an index.
zh_tw: ``relative_index`` 告訴你在一個給定的自訂效果區塊中的索引有多遠.

source: ``elapsed_time`` is the total amount of time the text effect has been running.
zh_tw: ``elapsed_time`` 是文字效果運作的總時間.

source: ``visible`` will tell you whether the glyph is visible or not and will also allow you to hide a given portion of text.
zh_tw: ``visible`` 將告訴你這個字元是否可見, 也允許你隱藏文字的某個部分.

source: ``offset`` is an offset position relative to where the given glyph should render under normal circumstances.
zh_tw: ``offset`` 是相對於給定字元在正常情況下應該呈現的位置的偏移位置.

source: ``color`` is the color of a given glyph.
zh_tw: ``color`` 是一種預先規定的字元顏色.

source: ``glyph_index`` and ``font`` is glyph being drawn and font data resource used to draw it.
zh_tw: “glyph_index” 和 “font” 是正在繪製的字形和用於繪製它的字形資料資源。

source: Finally, ``env`` is a :ref:`class_Dictionary` of parameters assigned to a given custom effect. You can use :ref:`get() <class_Dictionary_method_get>` with an optional default value to retrieve each parameter, if specified by the user. For example ``[custom_fx spread=0.5 color=#FFFF00]test[/custom_fx]`` would have a float ``spread`` and Color ``color`` parameters in its ``env`` Dictionary. See below for more usage examples.
zh_tw: 最後, ``env`` 是一個指定自訂效果的參數 :ref:`class_Dictionary` . 如果使用者指定, 您可以使用 :ref:`Get()<CLASS_Dictionary_Method_Get>` 和可選預設值來檢索每個參數. 例如, ``[custom_fx spread=0.5 color=#FFFF00]test[/custom_fx]`` 在其 ``env`` 字典中將有一個浮動 ``spread`` 和顏色 ``color`` 參數. 有關更多的實例用法, 請參閱下面的內容.

source: The last thing to note about this function is that it is necessary to return a boolean ``true`` value to verify that the effect processed correctly. This way, if there's a problem with rendering a given glyph, it will back out of rendering custom effects entirely until the user fixes whatever error cropped up in their custom effect logic.
zh_tw: 最後需要注意的關於此函式, 必須返回一個布林值 ``true`` , 以驗證結果處理正確, 這樣一來, 如果這個預先規定的字元算繪出現問題, 它將完全退出自訂算繪的效果, 直到使用者修復自訂算繪出現的任何錯誤.

source: Here are some examples of custom effects:
zh_tw: 以下是一些自訂效果的範例:

source: Ghost
zh_tw: 幽靈

source: Matrix
zh_tw: 矩陣

source: This will add a few new BBCode commands, which can be used like so:
zh_tw: 這將增加一些新的BBCode命令, 可以像這樣使用:

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
